URL: https://www.sohu.com/a/551149228_121376750
标题: “美”的本意是什么，甲骨文给出答案，推翻了羊大为美的结论
来源: https://www.sohu.com
查询: 美赛 数学建模 经验

新闻
体育
汽车
房产
旅游
教育
时尚
科技
财经
娱乐
母婴
健康
历史
军事
美食
更多
无障碍
关怀版
登录
“美”的本意是什么，甲骨文给出答案，推翻了羊大为美的结论
历史虫
+订阅
330
文章
39万
总阅读
查看TA的文章>
+1
首赞
抢首评
评论
收藏
分享
扫码打开
手机搜狐网
无需下载APP
精彩内容随时看
原创 “美”的本意是什么，甲骨文给出答案，推翻了羊大为美的结论
2022-05-25 22:55 发布于：河南省

我们在学生时代，常常会用到词典这类工具书。那么，古代有词典吗？在东汉时期，有一位文学家许慎曾写过一本《说文解字》，里面详细地将汉字的起源和其本义叙述出来。然而，这部字典实际上是以小篆为主要参考来解说的，而小篆是公元前222年秦始皇统一六国后推行的字体，并不是我国汉字的起源。

我国最早的汉字，毋庸置疑是甲骨文，只是许慎生活的时代并未得知甲骨文罢了。这就使得他在整理资料的时候会犯一个严重的错误，将小篆当做起源，以为小篆中文字的形态就是一个字的初始形态和意思。由于这个错误，《说文解字》中也不可避免会包含一些历代人对文字的误解。

比如“美”字，就被误解了很长时间。《说文解字》中曾写道：“美，甘也。从羊从大，羊在六畜，主给膳也。”如果从现代的楷体看上去，“羊大为美”的说法似乎没有什么问题，毕竟上面的“羊字旁”和下面的“大”组合在一起就是肥大的羊。美被解释为味道好、甘甜，也说得过去。但是请看“美”字的甲骨文和小篆，就会发现端倪。

商朝甲骨文的“美”字，显然是一个人头上戴着帽子的形状，其本意是头顶戴上饰品和美丽的帽子，人看上去就会变得美丽。因此“美”字原本并不是用来形容甜美、可口，而是形容人的容貌和穿着；而且甲骨文中本来就有用来形容食物美味的“甘”字。但是直到发展成为小篆后，上面代表着饰品的部位看上去是一个羊角，这也是为什么会被误会的原因。尤其是发展到楷体的时候，其中一种楷书居然将下面的“大”写成“火”，这意味就更明显了，指烤熟的美味的羊肉。

除了“美”字被误解，其实还有别的字也被曲解。比如“行”字，其实这并不是许慎的锅，而是当初秦始皇让李斯造小篆字体的时候，李斯自己把“行”字改的面目全非。一开始甲骨文“行”看上去是一个十字路口的模样，原本指的意思是大路、十字交错的路，后来的金文也并没有改变它大致的形态，然而直到秦朝时候，小篆一改“行”之前风格。

《说文解字》中写道：“行，人之步趋也。……彳，小步也；亍，步止也。”这基本已经完全篡改了“行”的本义，连字的性质都改了，从名词改成了动词。不过我国现在“行”字是多音字，很好解决了这个问题，以“hang”作为类似甲骨文的本义，以“xing”作为后来引申出的意思。

又比如“禾”字，也依然是秦朝时遗留下来的问题。甲骨文的“禾”字长得像麦穗，西周时金文就更加形象了，麦穗的头部沉甸甸地下垂，指的是已经成熟的谷物。但是到秦朝时期，隶书改变了它的结构，并且与隶书“木”有了关联。《说文解字》中：“嘉谷也。二月始生，八月而孰，得时之中，故谓之禾。禾，木也。木王而生，金王而死。”本来“禾”与“木”没有任何关联，结果因为其隶书的形态较为接近，最后就被强行拉在一起。

虽然罪魁祸首“小篆”和“隶书”给人带来了文化误解，不过它们有其存在的意义与价值。小篆、隶书出自秦朝，且是在秦始皇地大力推动下发展起来的，这两种文字简化了以前文字的写法风格，让人们的生活变得更加便利。在秦始皇统一了六国后，曾推行“书同文，车同轨”，统一度量衡的政策，并且他还统一的货币、法律法令制度，这些都是非常伟大的创举。

从文字的发展来看，自甲骨文直到现在楷书、行书，汉字历久弥新。从繁体到简体，从古言到白话，这些都是适应于我国社会发展的必然结果。汉字、文明的悠久历史，使得我国不同于欧美国家，成为独特的象形字鼻祖。这是我们的荣耀，也是世界文化史的幸运，因为我国历史中有着无数富有才华的学子、大家们，汉字和中国文化才能够以更好地姿态流传至今。返回搜狐，查看更多

平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
阅读 (3554)
内容举报
大家都在看
《家有儿女》中的穿帮镜头，连三岁小孩都骗不过，导演你太离谱了
广告
膝关节滑膜炎积液骨刺疼痛怎么治疗?-健康咨询
北大医学博士薄世宁说：“在ICU工作25年后，我宁愿养一个笨笨的孩子。”
身高178刘太阳，体重130斤，肥而不腻！翘臀饱满，美到犯规，这身材谁扛得住
男人亲过女人的这两个地方，才叫做真爱
估价8万！这样的100元纸币，别再花了！
适合晚上一个人躲在被窝里看的电影
1935年，36岁瞿秋白从容就义，建国后主席为何说：以后少纪念他
广告
我来说两句
0人参与， 0条评论
搜狐“我来说两句” 用户公约
点击登录
搜狐小编
发布
广告

颈突压迫神经导致头晕手麻呕吐怎么治疗?-健康咨询

广告
热门精选
“诗咏长安”青少年对诗诵读主题活动在西安举行
免费开放！虎门街坊可以大饱眼福啦
孩子视力滑坡、情绪易爆？根源多和肝相关！中医调理身心同调 | 暑期焕新 健...
012
市司法局举办2026年党务纪检审计干部综合...
电动自行车增程器是“续航神器”？
原创俗语：弱水三千，只取一瓢，是什么意...
很难不笑！大冰直播假牙掉了（视频）
广告
24小时热文
1
19岁丹麦公主开始服兵役，不要薪资和津贴；一同服役的...

210万 阅读

2
从教室到食堂，狐友校园百科一站式全导航！

180万 阅读

3
美伊谈判陷“罗生门” 美军征集“非常规办法”

20万 阅读

A股年内第二高价新股上市大涨177%，中一签可赚超7万元

67万 阅读

晚上慢性咽炎发作太折磨人了!该怎么办-健康咨询

广告

广告
搜狐号
中部城市生活指南
喜报 | 我馆选送节目斩获西部民歌会最高奖 尽显三晋民歌魅力
川渝本地消息
全会精神宣讲进一线 实干担当助力新发展
海报新闻
山东这盘“数据棋”下对了什么？
大东北生活资讯
品古韵茶香 育和美家风——少儿茶文化公益培训圆满举办
北检院刘工
模拟式橡胶拉力试验机测量仪测试，第三方检测机构
新华社
以总理和防长下令在约旦河西岸增派部队
广告