URL: https://kb.kmath.cn/kbase/
标题: 数学在线学习-高等数学/线性代数/概率论与数理统计在线学习 ...
来源: https://kb.kmath.cn
查询: "数学建模竞赛" 经验

切换科目
科数网
组卷
集合
教材
VIP
写作
游客， 登录 注册
科数网高数在线学习旨在打造一个可以在线阅读的学习教程，主要收录了《初中数学》《高中数学》《高等数学》《线性代数》《概率论与数理统计》等课。  为重点建设科目，  为主要建设科目，  为了解建设科目，  为知晓建设科目
初中数学

初中数学是作为国家普及九年义务教育的最后三年，整体难度并不算大，核心是围绕 “数、形、式” 展开，构建系统的数学思维框架。在 “数”领域，学生从有理数拓展到实数，掌握数轴、相反数、绝对值等概念，在“式”领域，学习整式、分式到二次根式，还会接触方程与不等式，包括一元一次方程、二元一次方程组、一元二次方程及一元一次不等式（组），逐步学会用代数工具解决实际问题。“形”领域则是从线段、角等基本图形出发，深入研究三角形、四边形、圆的性质与判定，包括三角形全等、平行四边形的判定，圆的应用，同时引入图形的变换（平移、旋转、对称）和坐标系。初中数学还涉及统计与概率，通过收集、整理数据，计算平均数、方差，初步认识随机事件与概率以及三角函数初步。和现有教程相比，本教程额外增加了多项式理论入门。 进入学习

高中数学

从集合的角度开始学习函数的性质，主要研究幂函数、指数函数、对数函数和三角函数，最后到抽象函数与函数性质（单调性、奇偶性），同时引入导数作为工具，用于分析函数单调性、求极值与最值。在平面几何版块通过引入代数方程研究直线、圆、椭圆、双曲线、抛物线的性质，抛去了初中阶段的几何证明，改为用方程解决几何问题。在立体几何版块借助空间几何体（棱柱、棱锥、球）和空间向量，解决线面位置关系与体积计算； 此外，还有数列（等差、等比数列及递推关系）、不等式（均值不等式、线性规划）、概率学（古典概型、随机变量）、统计学（图形、图标分布）以及复数（共轭复数、虚数的意义），高中数学是连接初等数学与高等数学的桥梁，其深度和广度远超初中阶段。和现有教程相比，本教程额外增加了反三角函数与积分学初步。 进入学习

高等数学

恭喜您，正式踏入数学的天堂！微积分，被认为是人类的一大创举，自从微积分出现后，从此数学发生了翻天覆地的变化。在大学里，随着专业的不同，对数学的要求也会不同，但是基本上《微积分》都是每个大学生必学的第一门数学课，《微积分》被认为是现代数学的基础课， 在工科院校里一般叫做《高等数学》，而在理科院校一般叫做《数学分析》， 其中的主要差别是，工科学生偏向应用使用，而理科学生偏向理论分析。《高等数学》以极限为入口点，引入了一元导数和积分、多元导数和积分，在多元里，再引入曲线积分和曲面积分用于解决物理问题。高数另一方面是空间解析几何与微分方程，前者用代数方法研究空间曲面、曲线；后者则求解含未知函数导数的方程（常微分方程、偏微分方程），最后给出无穷级数知识用来研究幂函数的展开与应用。 进入学习

线性代数

线性代数研究由二维、三维到n维向量空间抽象出来的代数结构，聚焦用代数方法解决多变量问题。矩阵是线性代数的核心工具，涵盖矩阵的运算（加减乘逆）、秩及特征值特征向量（揭示矩阵的变换规律），可将复杂问题转化为矩阵运算。向量部分则研究向量的线性组合、线性相关与无关，以及向量空间的基、维数等概念，搭建起 “数” 与 “空间” 的联系。 此外，线性代数还包括线性方程组的求解（高斯消元法、矩阵秩判断解的存在性）、二次型等内容。线性代数是数据科学、工程计算、物理应用、机器学习等后续课程的重要基础学科。和他对应的是数学系里的《高等代数》，线性代数也是一门非常抽象的学科，其最大特点是概念多，公式多，知识点散，很多内容是一环扣着一环，环环相扣，他也是学生普遍反映最难的一门课，所以在学习时必须要认真总结。 进入学习

概率论与数理统计

《概率论与数理统计》包括了概率学和统计学两大版块内容。概率论部分聚焦随机事件的规律，从基本概念（样本空间、随机事件、概率公理）出发，深入研究随机变量（离散型如二项分布、泊松分布，连续型如正态分布、指数分布）及其分布函数、期望、方差等数字特征，通过公式推导揭示随机现象的内在概率规律。数理统计则侧重实际数据应用，包括数据收集（抽样方法）、参数估计（用样本推断总体参数，如均值、方差）、假设检验（验证对总体的猜想是否成立），以及回归分析（研究变量间的线性或非线性关系），《概率论与数理统计》有自己独特的概念和方法，内容丰富，结果深刻; 他在物理、经济分析中有紧密的联系，是近代数学和机器学习的重要组成部分 ，也是后续随机课程、运筹学等的先驱课程。 进入学习

复变函数与积分变换

复变函数与积分变换是工科学生必学的一门课，因其关注的函数多是性质较好的解析函数，故又称解析函数论,复变函数以 “复数域上的函数” 为研究对象，核心是解析函数（可导的复函数），包括复变函数的极限、导数与积分（如柯西积分定理、柯西积分公式），深入探讨泰勒级数、洛朗级数与留数定理，借助这些理论简化复杂积分计算，揭示复函数的深层性质。积分变换则是 “函数间的映射工具”，核心是傅里叶变换与拉普拉斯变换(附带了z变换)：前者将时域函数转化为频域函数，用于信号分析、振动研究；后者通过积分变换简化微分方程求解，广泛应用于电路、控制工程。二者衔接紧密。该课程先修课程为高等数学，后继课程有多复变函数论。他也是信号分析、数字电路、数学物理方法、量子物理、相对论等课程的先修课程 进入学习

高中物理

《高中物理》是探索物质世界运动规律与能量转化的学科。高中物理以 “力、热、电、光、原” 为核心框架，侧重用数学工具解决物理问题。力学是基础板块，从运动学（匀速、匀变速直线运动，曲线运动）入手，结合牛顿运动定律分析力与运动的关系，再拓展到功和能（动能定理、机械能守恒）、动量守恒，覆盖天体运动（万有引力定律）与机械振动、波等内容。电磁学是重点板块，包括电场（库仑定律）、电路（欧姆定律，电路分析）、磁场（安培力、洛伦兹力）及电磁感应（法拉第电磁感应定律），揭示电与磁的相互转化规律。此外，还有热学（分子动理论、热力学定律）、光学（光的反射、折射、波动与粒子性）、原子物理（原子结构、核反应）等模块。学习高中物理，不仅培养逻辑思维，激发对未知世界的探索，还能为科技创新奠定基础。 进入学习

数学分析

数学分析是近代分析数学的基础，现行的分析学理论源于近代柯西Cauchy, 黎曼Riemann, 魏尔施特拉斯Weierstrass 等人建立的极限论、积分和级数理论基础。数学分析核心内容围绕函数展开：首先建立严格的极限定义（ε-δ 语言），以此为基础推导函数的连续性、导数与微分，深入分析微分中值定理（拉格朗日中值定理、柯西中值定理等）及导数的应用（函数单调性、极值判断）；积分部分则从定积分的黎曼定义出发，探讨积分的存在条件、性质及微积分基本定理，进而拓展到反常积分（无穷积分、瑕积分）。此外，还包括级数理论（数项级数敛散性判别、幂级数展开、傅里叶级数）与多元函数分析（多元函数的极限、连续性、偏导数、重积分。数学分析和实分析、复分析、泛函分析等课程一起构成了数学分析学的基础。 进入学习

高等代数

《高等代数》是数学专业的核心基础课程，标志着代数学思想从研究具体数字运算向探索抽象代数结构的飞跃。其研究对象不再是孤立的数，而是更具普遍性的向量、矩阵和线性空间等。课程主要内容可分为两条主线：一是“线性代数”部分，深入探讨向量空间、线性变换、矩阵理论、行列式、特征值与特征向量，以及二次型Jordan等概念，它们构成了处理多维线性问题的强大语言和工具。二是“多项式理论”部分，围绕一元多项式环，研究其因式分解、最大公因式等性质，为理解方程求根和代数扩展奠定基石，并增加了群、环的概念以及引入仿射空间。本课程的核心特征在于其高度的抽象性与严密的逻辑性。它培养学生从具体运算中抽离本质，运用公理化方法，在集合与映射的框架下进行严谨的逻辑推理与证明，本课程建议配合《线性代数》进行学习， 进入学习

实变函数论

实变函数论主要研究 勒贝格（Lebesgue） 等人为弥补黎曼（Riemann） 积分的不足而建立的积分理论，关注的函数是一种比连续函数性质稍差的称之为可测函数的函数。该课程先从集合论基础入手，引入 “可测集” 概念，通过勒贝格测度刻画实数集子集的 “长度”，解决传统长度概念无法覆盖的复杂集合问题；再定义 “可测函数”，研究其性质与收敛性（如依测度收敛），为积分拓展奠定基础。 核心部分是勒贝格积分，通过 “大化小、常代变、近似和、取极限” 的思路，将积分对象从连续函数拓展到更广泛的可测函数，并证明勒贝格控制收敛定理、单调收敛定理等关键结论，解决了数学分析中积分与极限交换顺序的严格性问题，是连接经典分析与概率论等现代数学的重要桥梁。他的先修课程为数学分析后续课程包括泛函分析等 进入学习

离散数学

离散数学是数学的一个分支，他是把数学系里的集合论、群论、逻辑学、拓扑学、图论等核心知识点提取出来并进行简化以方便供计算机系学生使用。他去除数学系里复杂的逻辑推理，以实用为主，并为计算机系学生后续学习《数据算法》《操作系统》《编译原理》等课程提供数学支持。课程里，集合论与关系，研究集合的运算、映射、关系性质及等价关系、偏序关系；图论，以 “图” 为对象，分析顶点与边构成的结构，涵盖图的连通性、路径、树、欧拉图、哈密顿图等，他是网络分析、电路设计、芯片涉及的关键工具；再者是代数结构，研究群、环、域等抽象代数系统，探索运算的封闭性、结合律等性质，支撑密码学、编码理论；最后是数理逻辑，聚焦命题逻辑、谓词逻辑、逻辑推理，构建严谨的证明体系，为人工智能推理提供理论依据。 进入学习

数论入门

数论是数学中历史最悠久但又最有生命力的一门数学分支，很有趣味也非常艰深。 他的核心任务是研究整数的性质及其相互关系。数论的研究方法分为初等数论、 解析数论和代数数论三大方法。初等数论主要研究整除性、最大公因数、最小公倍数、素数分布、同余理论。解析数论是用数学分析（极限、级数、复积分）研究整数的分布，包括素数定理、哥德巴赫猜想以及大名鼎鼎的黎曼猜想就属于解析数论研究的范畴。代数数论 通过引入群、环、域扩张等理念研究正是，包括代数整数、超越数、理想分解、范数、迹等。数论的内容和群论的研究互相关联、彼此影响，因此最好和群论入门配套学习，本课程是初等数论入门教材，适合高中生甚至初中生快速了解数论的要点的内容，增加了费马小定律、费马大定律等内容 进入学习

群论入门

群是研究一种基本的代数结构的学科，简单说，群就是一个集合加上一种运算，且满足封闭性、结合律、存在单位元和逆元这四条规则。当运算还满足交换律时，这个群就称为交换群（或阿贝尔群），群论的核心任务是分类和描述所有可能的对称性。对称操作天然构成群，因此群论能精确刻画几何图形、晶体、分子乃至物理定律的内在对称性。群论的先驱课程是高等代数，但是本课程对内容进行了简化，保留了群的核心思想以及作用，使得高中生也能理解和掌握，课程主要介绍图形的对称变换，通过把对图形的对称、旋转、平移、发射等转移到代数学让，引导学生掌握群论的基本概念和思想。 群是一个抽象概念，他也是抽象代数的重要组成部分，是现代物理和现代化学的先驱课程 进入学习

高中化学

高中化学课程将带领你探索物质的微观世界与变化规律。你将系统学习原子结构、元素周期律、有机物、无机物等。高中化学核心分为两大块无机物和有机物。无机物主要包括研究碳、氧、氮、氢、钾、钠、硫、桐、酸、碱、盐、铁、铜、锌等元素的性质，有机物主要研究苯、烷、烃、芳、酮、醇、醛、醚、糖、油脂、蛋白质等性质。高中化学会从原子、分子、电子排列、元素周期表、化学键、分子间力等来介绍化学反正的本质(这部分正是高中物理所缺的)。 高中化学和我们生活密切相关，日常生活中对塑料、稀土、电池、生物制药、液晶、晶体、高分子材料都有介绍，本站提供本课程，并非是为了高考，而是方便大众了解一些重要的化学知识，更好的生活。 进入学习

常微分方程

常微分方程(Ordinary differential equations,简称ODE)是数学类专业的核心基础课程，也是连接基础数学与应用数学的重要桥梁，主要研究含有单变量未知函数及其各阶导数的等式的求解方法、解的性质及应用，核心内容包括一阶微分方程(或方程组)和二阶微分方程(或方程组)，通过本课程的教学，学生须掌握微分方程的基本概念、基本方法和基本理论，会用这些理论解决基本的微分方程解的问题。该课程广泛应用于物理、力学、生物、经济等多个领域，通过本课程学习，可培养学生的逻辑推理、抽象建模与数值求解能力。本课程特别之处是将数学建模贯穿全书，淡化技巧性解题，另学习本教程需要《高等数学》和《线性代数》知识，后续课程包括《偏微分方程》等 进入学习

拓扑学

拓扑学包括了点集拓扑、代数拓扑、微分拓扑以及几何拓扑等，本课程主要介绍点集拓扑学，他是拓扑学中最基础的分支。它不再依赖距离来定义“远近”，而是引入了一种更抽象、更普适的语言——开集，来研究空间中的连续性与收敛性。这门学科的核心是拓扑空间：一个集合配上满足特定规则（比如，任意并、有限交仍为开集）的一簇子集作为“开集族”。基于此，它定义了闭集、邻域、聚点、紧致性、连通性等一系列基本概念。其中，紧致性可理解为“有限覆盖性质”，将闭区间上的有界闭集的特性推广到任意空间；连通性则刻画空间能否被分割成两个不相交的非空开集。点集拓是数学分析的延伸课程，他为数学分析、复分析、微分几何等众多领域提供了统一的语言和逻辑基石。 进入学习

微分几何

微分几何是一门结合微积分与几何学的基础数学学科，核心是采用向量的思维并用求导、积分的分析方法，研究曲线、曲面的形状与弯曲规律，是连接基础几何与现代几何的桥梁。不同于初高中静态的图形几何，这门课聚焦动态、局部的几何性质。课程核心内容以平面曲线、空间曲线和空间曲面为主，内容包括曲线论、曲面第一基本形、曲面第二基本形、测地线、曲率、挠率、高斯绝妙定理等。 通过精准的数学公式，量化我们肉眼感知的“弯”与“扭”。这门课实用性极强。数学领域中，它是拓扑学、广义相对论的前置基础；工程领域，支撑机械曲面设计、三维建模、轨迹规划；物理领域，是爱因斯坦广义相对论的核心数学工具。本课程需要《高等数学》《线性代数》基础知识，后续课程包括《相对论》《微分流形》等课程。 进入学习

数学家

几千年来，在人类文明的长河中，有很多伟大的思想家一直在研究数学，他们以其卓越的智慧和不懈的探索精神，为科学的进步铺就了一条条坚实的道路。他们不仅在数学领域内取得了辉煌的成就，更对物理学、化学、工程学、经济学等多个领域产生了深远的影响。 本站整理了多位杰出的数学家、物理学家和计算机学家，他们的研究和发现塑造我们的现代世界。其中包括高斯、黎曼、柯西、欧几里得、欧拉、牛顿、爱因斯坦等数学家、物理学家以及化学家，了解他们的对数学的思考是有益的，可以很好的掌握数学发展的历程。因整理这些信息需要耗费大量精力与资源，同时，本站亏损严重，所以，本版块基本上处于停止状态，如果你有科学家的介绍，可以发送给我们 ，也欢迎赞助我们，本模考也包括不动点定理、四色定理、三体问题目前分散到相关教程里 进入学习

偏微分方程

偏微分方程简称 PDE, 含有未知的多元函数和未知函数各阶偏导数的方程称为偏微分方程，因其背景很多方程都源于物理学，故又称数学物理方程。主要研究椭圆的、双曲的以及抛物的偏微分方程，进一步的应用是动力系统。 进入学习

域和伽罗瓦理论

本课程是《近世代数》的后续课程，旨在深入探讨域这一基本代数结构及其对称性。课程以域的扩张理论为基础，系统研究代数扩张、可分扩张、正规扩张等关键概念，并最终聚焦于伽罗瓦Galois扩张这一核心对象。本课程的核心目标是建立伽罗瓦理论，它通过引入伽罗瓦群，在域的扩张与自同构群之间建立起完美的对应关系（即伽罗瓦基本定理）。这一理论被誉为数学中“对称性”思想的巅峰成就之一，它将复杂的域论问题转化为相对更易处理的群论问题。通过运用伽罗瓦理论将最终解决诸如尺规作图、五次及以上一般方程没有根式解这些古老难题，并给出里程碑式的结论。该课程不仅是学习近似代数学的基石，也深刻体现了数学内在的和谐与美感。阅读本文前建议已经学过高等代数、群论入门等知识。 进入学习

数值分析

数值分析是一门研究如何用计算机求解数学问题的学科。它是数学专业和计算机专业的交叉学科，核心任务是设计、分析和实现各类数学问题的数值算法。课程包括以下内容：非线性方程求根的迭代方法、线性方程组的直接法与迭代法、插值与拟合、数值积分与微分、常微分方程初值问题的数值解法等。课程不仅注重算法原理的数学推导，更强调对误差分析、收敛性、稳定性等关键概念的深入理解。通过本课程的学习，学生将掌握构建数值算法的基本技能，能够判断计算结果的可靠性，并具备编程实现基本数值方法的能力。数值分析不仅是科学计算的基础，更是从事工程仿真、数据分析、计算物理等领域研究与实践的必备工具。它将抽象的数学问题转化为可操作的计算步骤，用计算机解决数学问题。 进入学习

相对论

现代物理的两大基石:相对论与量子物理。本课程主要介绍相对论。爱因斯坦在1905年提出狭义相对论，后于1915年提出广义相对论。 狭义相对论基于光速不变原理和狭义相对性原理，揭示时间与空间的关联性，时间是什么？牛顿物理学认为时间就像细沙，永远不停的往下流动，但是爱因斯坦的的相对论给出时间是可以膨胀的，高速运动下，时间膨胀、长度收缩，质量与能量等价，彻底颠覆了牛顿的绝对时空观。而广义相对论则拓展至非惯性系，将引力阐释为时空弯曲的效应。相对论，让人类认识到时空与物质深度关联，成为理解黑洞、引力波、引力红移、宇宙膨胀等前沿问题的钥匙。本课程仅供物理爱好者了解即可，前置课程包括高等数学、偏微分方程等。 进入学习

大学物理

从微积分的观点入手，学习物体的运动，牛顿力学，机械运动，机械波，光，点，磁与波粒二象性等，本课程仅作为普通常识入门 进入学习

射影几何

射影几何，也称为投影几何学，是研究图形的射影性质，即它们经过射影变换后依然保持不变的图形性质的几何学分支学科。包括迪沙格定理、帕斯卡六边形定理、交比不变性等，射影几何在多个领域有着广泛的应用，包括航空、测量、绘图、摄影等。在这些领域中，因射影几何门槛较高，本科阶段不开始此课，只有研究生或博士生才开设此课。 进入学习

泛函分析

泛函分析是从代数结构的角度研究实变量的函数的学科，属于软分析（实变函数属于硬分析）。主要主题有线性算子理论、变分法、拓扑线性空间、希尔伯特空间、巴拿赫空间、算子代数以及测度与积分理论等等 进入学习

计算机原理

计算机原理介绍计算机组成的一般知识，包括电路设计，二进制编码、与非门、汇编原理等。计算机原理是计算机系学生必学的一门课，主要涉及计算机硬件相关的知识。 进入学习

人工智能

机器学习与人工智能是两个密切但又有区别的学科，主要利用计算机技术处理现实的事件，他是数学、计算机和物理学的交叉学科。 进入学习

趣味数学(初高中版)

趣味数学以面向初高中学生为主，通过一个个精彩有趣的小故事，来介绍学数学的思维与乐趣，激发学生对数学的喜爱，涵盖了数论、图论、概率、组合数学等各学科最基础的知识。 进入学习

近世代数

近世代数又称抽象代数，是现代数学的核心分支之一，以抽象化、公理化的方法研究代数系统的结构与规律，打破了经典代数对具体数与多项式的局限，聚焦于集合及其上的运算关系。其核心是通过定义公理，构建具有特定运算性质的数学模型，探索不同模型的共性与差异。主要研究对象包括群、环、域、模等基本代数结构：群描述具有可逆运算的对称系统，环与域拓展了数系的运算性质，模则是线性空间的推广。这些结构是刻画各类数学与现实问题的基础工具。近世代数的思想广泛渗透于密码学、计算机科学、物理学、化学等领域，例如在密码加密算法设计、量子力学对称性分析、编码理论等方面发挥关键作用，是连接纯数学与应用科学的重要桥梁。 进入学习

随机过程及其应用

随机过程是概率论的延伸，研究随时间或空间参数变化的随机现象的统计规律，核心是描述“不确定性的演化过程”。其本质是依赖于参数（如时间t）的随机变量集合，每个参数对应一个随机变量，反映现象在不同时刻或位置的随机状态。常见类型包括马尔可夫过程、泊松过程、布朗运动、熵等，各自对应不同的随机演化特性。例如，马尔可夫过程具有“无后效性”，即未来状态仅依赖于当前状态；泊松过程常用于描述随机事件的发生次数。随机过程应用广泛，在通信工程中用于信号噪声分析，金融领域用于股价波动建模与风险评估，气象学中预测降水、风速等气象要素，此外还渗透于人工智能、生物医学（如基因表达调控）等多个领域，是解决不确定性问题的重要工具。本课程以金融领域为主。前置课程包括微积分、概率论与数理统计。 进入学习

量子物理

量子物理是研究微观粒子（原子、电子、光子等）运动规律的物理学分支，与相对论共同构成现代物理学的两大支柱，颠覆了经典物理对宏观世界的认知框架。20世纪初，普朗克“能量量子化”假说、爱因斯坦光电效应理论等开创性成果，揭开了量子世界的神秘面纱。其核心特征包括波函数、薛定谔方程、量子叠加、量子纠缠、不确定性原理等：微观粒子可同时处于多种状态的叠加态，粒子间存在超距关联的纠缠现象，且无法同时精确测量粒子的位置与动量。量子力学的建立，重构了人类对物质结构、能量传递的理解。如今，量子物理已催生半导体、激光、量子通信等关键技术，深刻改变了科技发展与社会生活，同时仍是探索宇宙本质的核心研究领域，本教材偏工科生了解使用，前置课程需要微积分、线性代数和常微分方程知识。 进入学习

科数网帮助

科数网在线帮助系统提供会员登陆、注册，账号绑定、组卷、导出试卷等相关信息。科数网支持广告合作，如果您希望推广个人图书、老师自我推广、学校招生等信息，科数网提供微信公众号推广服务，有意联系客服。 进入学习

赞助： 知乎 Mathhub     启明星      商务合作      赞助本站

科数网是专业的数学网站,为您提供题库与教程 版权所有 禁止镜像

部分内容采用AI辅助生成，请注意识别

如果页面无法显示请联系 18155261033 或 983506039@qq.com

首页

试卷

学习

VIP

登录