URL: http://www.madio.net/thread-431340-1-1.html
标题: SAT考试临近，你需要准备什么？

|  查看: 2147\|回复: 0  | SAT考试临近，你需要准备什么？ [复制链接] 字体大小:  正常   放大  |
| 升级 25.25% 签到天数: 262 天 [LV.8]以坛为家I 自我介绍 呵呵，我是一个普普通通，再简单不过的一个人，希望能结识天下所有志趣相投的朋友！海内存知已，天涯若比邻！ |  |
|  | 开心 2020-1-23 17:31 |
|---|---|
| 离12月1日的SAT考试只有一周的时间了，同学们也该开始收拾行李准备出发了，什么该带？什么不该带？最后两周还可以做些什么？该怎么调整自己的时间？下面北京新东方北美项目部刘老师建议大家，请依照以下清单，做好出行准备吧！ 1 航班稳妥，证件齐备 不管是在亚太考，还是在北美考，所有的证件、计算器都要带齐并保护好，不要给自己惹麻烦。 航班 SAT的考试在周六（12月1日）的上午，建议选择提前2天的航班到达。原因很简单，一是防止航班临时出现取消或者延误，二是提前2天到达，考试的前1天可以选择在宾馆修整，看看之前总结的错题，调整一下考试状态，三是可以在考前1天上google map查一下宾馆到考点的路线，提前订好出行交通工具，或者直接去考场探路。 建议开始选酒店的时候，选择一个较近的地点，毕竟考试当天有入场时间要求，过8点就不让入场了。 考试确认信 考试确认信是进入考场的唯一凭证，出行之前一定要打印并携带，考生登录college board官网，点击下图标红色的“print admission ticket”即可打印（不需要彩印）。 关于考试确认信，要额外提示一点，官网上的报名信息，姓和名要和证件上保持一致，姓对应证件上的姓，名对应证件上的名，大小写无所谓。注意不要写自己的英文名字，这样是进不了考场的，也不要颠倒姓和名的位置，如果写反了，考完试出来要提供自己的证件照片、考试确认信截图，给官方发邮件更改。一定一定一定要在考前一周再次登录自己的账号，确认报名成功、考试地点。下图就是考试确认信示范： 对于各考场不太了解的考生，可以参考如下文章： ①在UCLA旁边考SAT什么感受 https：//mp.weixin.qq.com/s/2nT6UiKTUQZ9sLPcKf0YCg ②SAT考场快讯\|蒙古、香港、新加坡考场快讯 https：//mp.weixin.qq.com/s/RTilwnEOby00a-pEWOCMaw 证件 港澳通行证或者护照：如果去香港考试，港澳通行证是必须携带的，而且一定要保证有效签注。9月份带团出现了紧急情况，供大家提前预防。 一般我们申领的港澳通行证都是2次有效，有同学在出发的前一天晚上才发现港澳通行证无有效签注。这点要注意的是，只要有过2次香港入境，2次机会就用完了，比如有同学去香港考试，考完之后顺路去了一趟澳门旅游，又回到香港，再从香港回北京，这样就算是2次机会用完了。 如果真是在出发前遇到这种情况，怎么办呢？第一种，如果第二天出发的航班比较晚，可以当天一早到就近的出入境管理中心续签。第二种，北京现在有24小时港澳通行证续签自助机，在通州出入境接待大厅（地址：玉带河西街67号院），京籍且有卡式港澳通行证，就能24小时自助办理续签。但是我们去香港之前，最好还是要提前一周确认港澳通行证是否签注有效，特别是非京籍的，要注意签注时间，不要临时才发现，引发焦虑。 如果是带护照去考试的地方，提前确认护照和签证在有效期内。所有的证件一定要保管好，上飞机看一遍、下飞机前看一遍、过境之后看一遍，到了酒店就把证件放在屋里，出门不用带，考前一天确认一遍、考完试确认一遍。 当地货币 出门带一定的当地货币和银行卡，不需要太多，现在很多地方都方便，比如香港，是可以支付宝支付的，而且汇率比换钱更合适。 2 考场规则，平和应对 考场禁带物品 我们进入考场，必须带的物品包括：考试确认信、证件、铅笔和橡皮、计算器。可以携带的物品包括：手表（无闹铃）、备用电池、包、食品（休息期间）。我们主要关注一下不能带的物品，先来看看官网的要求，接着来重点解读一下学生常犯错误。 手机 在大部分考场，手机都是可以带的，但是绝对不能有任何响动。手机在正常考试过程中（含休息时间）不能拿出来、不能有响动。这里要特别提示，有的手机（如iphone），如果设有闹钟，就算关闭手机，闹钟还是会响，所以关机之前务必确保关掉闹钟。手机有任何响动，都会被请出考场。 手表 有的考场（如澳门部分考场）不允许带自己的手表，但大部分考场都是允许的，要确保手表不发出声音。如果是去香港亚博考试的学生，建议带手表，因为考场比较大，如果碰巧做的比较靠后，想要看清楚前面的表很困难。下图亚博的考场，你可以找到表在哪吗？ 计算器 按照官方要求准备可以带的计算器，大家可以带2个计算器过去，但是在考试过程中，只能用其中一个，如果这个出现了问题，可以举手示意监考老师，更换另一个。 之前有考生把计算器遗落在了飞机上，在此也提醒大家多注意。如果选什么计算器拿不准，可以参考官网的清单：https：//collegereadiness.collegeboard.org/sat/taking-the-test/calculator-policy 食物 SAT考试要历时差不多4个小时，所以大家一定要吃好早饭，可以按照平时的习惯，带好水和食物。 外套 虽然现在是冬天，大家都会穿的比较厚，但做题的时候还是要把外套脱掉会比较方便，所以里边的衣服也不要穿太少，有的考场比较冷，建议带个小外套以备不时之需。 指令 在考场上一定要听清楚指令，让干什么干什么，不要存在侥幸心理，觉得监考老师看不到。在考场上，有任何的违规行为，都有可能被report。 跨区 考场上会有两个本子给到每个人，一个是题册，一个是涂卡册，考试会涉及到6个部分内容（见下图流程表），包括个人信息涂卡、阅读、语法、数学（无计算器）、数学（带计算器）、写作，在进行哪一部分考试，就看哪一个部分，绝对不能往前或者往后翻试卷和答题册。 比如在进行阅读部分考试的时候，翻到了语法的题或者语法的涂卡部分，或者是在做语法的时候，回到阅读部分去涂卡，或者是在做数学的无计算器部分，翻到数学带计算器部分去做题，这都叫跨区。跨区是非常严重的考场禁止行为，一旦被发现，会导致成绩取消。 （最后一部分加试20分钟，指的是在北美场的考试中，如果不考写作，可能会有加试部分，这个部分不算分，可以放心做。） 3 考前注意，考试不慌 考前调整 考试之前注意调整心态，注意查看错题，如果非要做整套题模考，不要太过在意分数，高了不喜低了不恼，主要看看是否还有知识点漏洞。考试前2天不要吃刺激性的食物，注意保暖，不要生病。 考试不慌 考试的时候自己带个“屏蔽器”，一是屏蔽周围同学的干扰，别人翻卷子比自己早，不要受到影响，二是屏蔽自我暗示，每个section之间不要受影响，阅读部分完成的不好，不要影响后面的几个section。换个角度想，如果前面的部分真的完成不好，更要保证后面几个部分的考试，把分数提上去，士气不能减！ 4 出分诊断，再接再厉 关于出分 SAT成绩的释放，每次都不是在一个时间就完成的，出分的过程通常都会持续一周多（刨除delay的情况），所以身边有同学出分之后，先不要着急，随时关注着自己的邮箱和官网，如果网站上显示pending，也就意味着成绩已经有了，在逐步释放，等待就可以了。 关于成绩报告 每次考试，CB会提供QAS服务或者SAS服务，分不同场次提供不同的服务，每场考试只提供一种服务。QAS指的是提供这场考试的试卷、学生自己的答案、正确答案、每道题的考点，SAS比QAS少了试卷的部分。这个服务可以在报名的时候购买，也可以在出分之后购买。建议首考的学生出分之后，如果成绩不理想，花13美金买一个，看看自己哪个部分知识点存在问题。 |
Powered by Discuz! X2.5 © 2001-2013 数学建模网-数学中国 ( 蒙ICP备14002410号-3 蒙BBS备-0002号 ) 论坛法律顾问：王兆丰
GMT+8, 2026-8-4 18:01 , Processed in 0.318224 second(s), 49 queries .