URL: http://www.madio.net/thread-436623-1-1.html
标题: 关于初三物理学科知识分享

|  查看: 2198\|回复: 0  | 关于初三物理学科知识分享 [复制链接] 字体大小:  正常   放大  |
| 升级 25.25% 签到天数: 262 天 [LV.8]以坛为家I 自我介绍 呵呵，我是一个普普通通，再简单不过的一个人，希望能结识天下所有志趣相投的朋友！海内存知已，天涯若比邻！ |  |
|  | 开心 2020-1-23 17:31 |
|---|---|
| 十五岁，花一样的年纪，摇曳着纯洁与美好，洋溢着青春与活力，满是童话的世界里，却也不得不面对初三毕业季的狂风骤雨，惊涛骇浪。 去年的初二年级，如今初三已是过去大半，目睹着学姐学长们的喜怒哀乐，期待着，憧憬着，也恐惧着，彷徨着。 中考，人生第一个重大转折点，初三后半程，再“没心没肺”的孩子，都会战战兢兢，如履薄冰。 那么，面对中考前最后半年的学习时光，作为家长，作为老师，作为孩子应该如何准备，如何度过呢？身为一名物理老师，我想从学科知识上给您几点衷心的建议。 初中物理，共分五大模块，分别为声学、光学、热学、力学、电学。五个模块中又有两大重点，分别为力学与电学，两者在中考中分值占比接近80%。江湖中一直流传着一句话-得“力”“电”者得物理，得物理者得天下，可见力学，电学在物理中的卓越地位，也足见物理学科在中考中的举足轻重。 力学模块，大部分学校初二下学期完成学习，部分学校初二上下学期分成两部分完成学习，但无论是哪种学习进度，学习到压强浮力，机械功能等内容，很多学生的物理成绩呈断崖式下滑，打击了很多学生的自信心，给很多学生造成了心理阴影，他们会真心认为物理难，一件事情，当你相信它难以解决时，那么它就真的难以解决了。所以我们要知道，好多学生，在初三阶段是害怕物理，畏惧物理，甚至讨厌物理的。 而初三阶段的物理有两大重点，一完成另半壁江山“电学”的学习，二进行五大模块综合复习。迫于中考的压力，出于对物理的畏惧，很多学生在初三阶段表现出来的水准和他（她）本身的水平相去甚远，所以这个时候老师和家长的作用就显得尤为重要。 作为家长，可以做些什么呢？ 作为家长，会觉得自己年代久远，知识遗忘较多，根本辅导不了孩子的初三学习，但电学模板，您各位有很多机会大展拳脚。 初三电学模块，从难易程度来划分，主要可以分为三个模块：1.电学基础，主要以基础概念辨析为主； 2.家庭电路，电与磁，主要以概念记忆为主；3.欧姆定律与电功率，主要以典型题型为主。 简单来说，前两个模块大部分内容都是需要理解记忆的，而且需要非常精准的记忆。作为老师，我们可以给您各位提供整套基础概念体系，具体知识点，概念填空，概念选择，概念辨析题型，您可以拿着这样的问题，监督孩子的记忆情况，考察孩子的学习质量，真正参与到孩子学习中去，真正的陪着孩子成长。 同时，如果各位浏览过孩子的试卷或答题卡，不难发现，30分的单选，14分的多选，有些孩子丢七八分，有些孩子丢十几分，甚至有些孩子丢将近二十分。要知道，物理卷面满分也才90分，光是选择部分就会扣去百分之十，甚至更多，而这百分之十中，却又有八到九成是基础概念，而这部分内容需要孩子踏踏实实的记忆基础知识，需要您的配合与监督。在孩子成长的路上，您不只是仅仅给孩子提供优渥的物质条件，更应该在孩子进步的路途上，印满您的脚印，洒满您的汗水，陪孩子成长的同时，与孩子一起成长。 我接触过很多优秀的家长，在中考前夕，甚至更长的时间内，他们推掉一切工作，陪在孩子身边，给孩子提供最和谐的家庭氛围，最营养的后勤储备，最理想的学习环境，甚至有些家长把孩子的笔记背的滚瓜烂熟，孩子还没完全掌握，他们倒是全都学会了。 伟大的科学家爱因斯坦曾经说过，每个人都是天才，但是如果你以爬树的水平来评价鱼，那么它此生都只能觉得自己是愚蠢的。 所有的孩子都有一个共同的“敌人”，叫做别人家的孩子。要知道，每个孩子都是一个独特的个体，他们之间本来就有着很大的差异，不要太过埋怨自己娃，他（她）的基因，来自于您。 所以当孩子进步了，请给予表扬；当孩子退步了，请给予鼓励；当孩子懈怠了，请给予鞭策；当孩子走偏了，请给予纠正；当孩子叛逆了，请给予宽容；当孩子还是您的孩子，请给予他们更多爱。 以及您的配合以及孩子的努力下，一、两个问题，我相信可以轻松解决。那么接下来的欧姆定律与电功率更多的就是需要老师与学生的配合了。 电学之所以简单于力学，主要原因之一就是，电学考题更加模式化。我们给孩子总结欧姆定律的八个模块，电功率的八个模块，再灵活，再新颖的考题几乎都被囊括其中，所以掌握这十六个模块内容，电学即可轻松搞定。 我听到过很多家长和学生的抱怨，学校老师讲解得太快了，学校老师就知道带着我们刷题，学校老师不讲课总让学生讲课，学校作业太多，针对性不强…… 物竞天择，适者生存。这就是国家现在的教育背景，时代的洪流下，无论是老师还是学生都要遵循游戏规则，短时间内无法改变环境，那我们就要最大程度的适应环境。 对物理没兴趣，我帮你找到兴趣；对物理没信心，我帮你建立信心；对物理没概念，我帮你梳理概念；对物理没方法，我帮你总结方法。作为你的物理老师，我愿尽我所能，帮你提高！ 孔老夫子弟子三千，入室者七十二人也。 师傅领进门，修行在个人。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，未来半年，徜徉书海，鏖战题海，金榜题名，不负韶华！ 有课程的任何疑问，北京新东方优能一对一部专业老师会为您答疑解惑。 |
Powered by Discuz! X2.5 © 2001-2013 数学建模网-数学中国 ( 蒙ICP备14002410号-3 蒙BBS备-0002号 ) 论坛法律顾问：王兆丰
GMT+8, 2026-8-4 18:01 , Processed in 0.347282 second(s), 49 queries .