URL: http://www.madio.net/thread-436614-1-1.html
标题: 来自布朗大学同学的分享

|  查看: 2078\|回复: 0  | 来自布朗大学同学的分享 [复制链接] 字体大小:  正常   放大  |
| 升级 25.25% 签到天数: 262 天 [LV.8]以坛为家I 自我介绍 呵呵，我是一个普普通通，再简单不过的一个人，希望能结识天下所有志趣相投的朋友！海内存知已，天涯若比邻！ |  |
|  | 开心 2020-1-23 17:31 |
|---|---|
| 在即将进入2019年之际，北京新东方美本精英计划邀请美国大学大一学生分享大学学习、生活和学校情况，为意向去美国的高中生提供最真实信息和资料。精英学子圣诞分享系列已全部结束，得到家长和学生的热烈支持。12月25日，我们邀请到了布朗大学和多伦多大学的两位精英学子做客直播间。今天我们来回顾下来自布朗大学的张同学的分享。 “ 今天做客直播间的是来自布朗大学就读经济学的张同学，她的分享围绕她在布朗的学习、生活和布朗大学的校园来进行，其中，她也给大家仔细的阐述了她的选课和大学四年的计划，下面是乘月的讲座回顾实录。 ” 首先我来讲一下我对于自己的四年的整体计划，我对自己的学习没有特别高的要求，也没有想过要当学霸，我觉得成绩可以匹配我的能力就OK。 选课的重要 我打算生物和心理double concentration（双专业），下面这个算式就是我对于四年的一个安排，生物学科是要求有20门课，因为我们学校是不按学分来算的，生物20门课之后，心理大概有17门课，它们之间大概有4门的重叠，这种基础学科是不用上两遍的，所以我大概要上33门课。我们学期4年8个学期就还需要有一个学期多上一门，也就是上5门课。 我觉得这个时间安排虽然有点紧，但还是比较可行的，所以大家有double concentration（双专业）这方面的考虑的话，也要做好4年整体时间的规划。虽然说我们布朗是Open curriculum（开放课程），有核心课程，但我4年还是安排得非常紧，没有特别多时间来上一些自己喜欢的科目。 这是我刚过完的这一学期的课表，上了4门课，一门化学，一门心理课，一门植物学，这都是生物专业的课，还有一门比较基础的微积分，就是这样。所以当时选课的时候还是比较顺利的。 但是在我选下学期的课就遇到了一些问题，因为我在上完这学期化学课之后，非常喜欢这个化学教授，希望下学期也上他开的有机化学的课程，但是没有选上，一下就打乱了我下学期整体的计划，然后就只能了选了另外一门生物课和另外一门心理课，所以大家遇到这种选课系统比较不顺利也不要着急，祝大家未来选课好运。 克服拖延症 再讲一些学习上的问题，首先就是这种DUE TOMORROW DO TOMORROW（明日复明日）的拖延的心理，肯定是在大学不能有长久的好结局的，所以希望大家不要拖延！不要拖延！不要拖延！虽然我自己本身不是一个非常拖延的人，但还是给给大家一些可以防止拖延的建议。 第一点就是可以尝试在每一份作业都布置下来之后马上就开始行动。 就比如说你今天数学老师布置一个作业，你回去就开始做，虽然这样有点累了，但我觉得总比，你的工作量是一样的，你拖到最后再做也是做，一发下来做也是做，所以我觉得这个比较积极的心态是能让你大学四年过得更轻松一些。 第二点建议就是做一个比较详细的时间表。 比如说周三上完课之后到下午之间还有大概三个小时午休时间，我就可以利用这三个小时把作业安排进去。然后比较重要的事情，比如像我这个有3门大的，我要用其它颜色放到我的表里，这种可以防止你错过一些比较重要的，或者直接错过期末考试这种。 我觉得美国大学和我在中国一个特别不一样的事情就是美国有很多的作业，给你的准备时间很长，但是也很难完成。比如说可能学期初的时候就布置了作业，然后学期末的时候交，所以，一定要安排好时间。 像我们生物课就有3篇比较大的paper，其中一篇很长的，你如果想在提交的前一天晚上开始写然后第二天早上交是肯定不行的，所以尽量提前到几个星期开始做。而且是要经常跟老师汇报一下自己的情况，这个做到哪儿了，或者写的时候有什么问题，经常去找教授。给他发邮件，他万一给你一个星期之后才回，就已经晚了，所以一定要提前准备。 多记笔记的重要性 还有一件比较重要的就是要记笔记，我个人是不特别喜欢拿电脑记的，但是如果你打字比写字快的话，还是选择一种适合自己的方法。 而且感觉美国大学的教授都有各自的脾气，非常不一样比。 如我们生物教授和心理教授就两个完全不同的极端，生物教授他每天上课把PPT给我们电子版全部打印，上课不用你记笔记，他上课从PPT第一行开始念到最后一行然后就下课了。 但我们心理教授又觉得把PPT给我们之后我们就不来听他的课了，从来不给我们发PPT，全靠自己上课他说一句我们记一句，有点像孔子给他弟子上课，弟子们记孔子的话，下课来互相对词这种。 所以到那边也要根据不同的教授多适应，多记笔记这点肯定是对任何教授都没错的一个学习技巧。 还有不知道大家从哪儿听说，就是美国人不考试，这个根本不对，美国不但考试，而且考试比我们中国高中生考的都凶。我们化学课有三个考试，还有一个期末，尤其是理科生，考试之前大家也是规划好时间，提前复习。比如生物课出一些比较细碎的知识点，更需要平时多积累，考试之前死记硬背肯定不行的。 学会利用学校的资源 关于学校资源的利用，我们学校有三个部门。 第一个就是Mental health and counseling，类似于学校心理健康咨询中心。 你可以跟他预约时间，去那有人给你做心理辅导。这个有什么好处呢？虽然我没有去过，但是听说比如你要期末考试的时候，你去跟他说我压力太大了，我考试不行，我特别紧张，他会给你写一个条，你就可以不考试了，就可以推后这个考试，所以我觉得这个是非常好的一件事情，而且大家平常有什么烦恼的事情可以都去跟他们说一说。 第二个就是Health center。 我在那边虽然没生什么大病，但是我去那儿打了一个疫苗，给我感受就是美国人的医疗服务真的特别贴心，跟中国那种给你打一针就让你走人的这种肯定是不一样的，当时我在那儿，管我叫lady，给我讲一些故事，讲点笑话，还问我口红色号这种，让我感觉非常贴心，所以大家有什么不舒服或者什么，不要犹豫，尽快去这个Health center。 第三个就是Writing center。 这个是一些高年级的学长学姐来经营，在我们学校是这样的，你也要跟他预约，比如你在交paper前几天你就让他修改你的paper，然后再给教授交，我觉得还挺有用的。 普罗维登斯的生活 我再跟大家讲一下个人生活，我到那边感觉适应的还可以，因为我高中也住了一段宿，所以在独立住宿这些方面还是没有什么问题的。然后我再从衣、食、住、行详细讲一下。 「衣」 衣，就是春天暖和，到那边美国都有卖衣服的，如果你在东部的话，冬天还是比较冷，希望大家穿好。 「食」 第二点食就是美国的饭，你不能指望它好吃，我觉得应该以吃得健康为主，注意饮食搭配，因为到那边你想说学校会有中餐吗，是，学校确实有中餐，但你要严格的说它是中餐吗，好像也不是，就会给你出来一些奇奇怪怪的东西，比如炒饭里面给你放一些奇奇怪怪的佐料，你甚至从它的颜色看不出来它是不是食物。 「住」 住的话我在那边因为之前自己在高中住宿，所以还比较习惯，唯一不太习惯的就是我的室友，我觉得我的室友跟我的性格不相合，而且她住宿整个人比较不太在意个人卫生，所以到那边也希望大家，如果自己是一个不太爱干净的人，培养一下自己爱干净，然后多注意一下个人卫生。 「行」 行的话我是没有驾照，也不打算考驾照，不打算买车，到那边我们应该有像北京共享单车一样的东西，虽然骑一次比较贵，就相比北京来说，但是我觉得还是非常方便的。如果大家想买自行车的话，可以考虑上完第一学期再买，因为那个时候就有好多大四该毕业的人卖他们的二手车，就会非常便宜，所以可以考虑那个时候再买自行车。 还有一点比较衷心的建议就是希望大家学会做饭，因为说实话食材什么的在我们那边不是很方便买，基本上我会从食堂打包一些东西回来，然后做成一些饼、汤这种东西，就比较符合中国人的胃口。 我觉得大家真的在那边吃不到中餐还是非常可怜的，我们那边后来到期末的时候，已经出现拿开水带点盐，然后烫菜这种操作，听起来觉得我们非常寒酸。 我也经常会有时候做一些菜，就会有同学来蹭饭，我无形之中也交到一些朋友。还有比如有谁过生日我会烤蛋糕，这也是一种社交方式。 校园环境 最后再跟大家讲一下布朗大学的校园环境。布朗大学整体来说校园虽然不是很大，但环境非常优美，楼都是这样古香古色，室内设施也还比较新，虽然楼外面是老楼，但是里面像我们宿舍也有电梯，也有暖气，也有一些现代化的设备。 图书馆最好要找到一个适合自己的位置，我就是老坐在图书馆地下一个靠窗，另外一边是书架，就是你前面的人会跟你中间隔一个柜子，然后后面的人是跟你背对背坐的，所以是一个非常独立，非常自闭的一个小角落，也不算角落，反正就是非常安静，我觉得这种让我学习效率翻倍的地方。 一般大学都不会只有一个图书馆，所以大家要多去几个图书馆，找到一个适合自己的位置。我们学校有一个音乐图书馆，那边从来就没有人，往往自己在那儿坐一天都不会碰见一起来的人，也非常安静，就非常好。 「校风」 我再讲一讲校风，首先讲校风得定义一下这个校风的问题，你要说大家都非常友善，跟你非常好，这就叫校风的话，那我们布朗的校风就好到没边了，就比如我们去食堂，食堂大妈都非常热心的跟你打招呼。 结束语 就读布朗，刚才说了我们是Open curriculum，也要注意对自己4年有整体的规划，不要走极端，既不要像有些人到大三还没定自己学什么专业，就很不好，还是希望大家比如前两年多尝试一下自己没有尝试的学科，多去上一堂不同的课，什么什么教授非常有意思，去上那个教授的课， 祝大家申请大学都好运，然后到大学之后保护好自己的头发，多睡觉，好好学习。 |
Powered by Discuz! X2.5 © 2001-2013 数学建模网-数学中国 ( 蒙ICP备14002410号-3 蒙BBS备-0002号 ) 论坛法律顾问：王兆丰
GMT+8, 2026-8-4 18:01 , Processed in 0.434562 second(s), 49 queries .